CONTRAT DE PRESTATION DE SERVICES INFORMATIQUES

Entre les soussignés :

La société TECH SOLUTIONS TUNISIE, société à responsabilité limitée au capital de 50 000 dinars,
dont le siège social est sis à Tunis, Lac 2, représentée par M. Ahmed Ben Salah, Directeur Général,
ci-après dénommée « le Prestataire »,

Et :

La société CLIENT CORP, société anonyme au capital de 200 000 dinars,
dont le siège social est sis à Sfax, Route de Tunis, représentée par Mme Fatma Trabelsi, Directrice,
ci-après dénommée « le Client »,

Il a été convenu ce qui suit :


Article 1 — Objet du contrat

Le présent contrat a pour objet la fourniture par le Prestataire au Client de services de développement
logiciel, de maintenance applicative et de support technique. Le Prestataire s'engage à mettre à la
disposition du Client ses compétences techniques pour la réalisation des prestations définies en annexe.


Article 2 — Durée du contrat

Le présent contrat est conclu pour une durée déterminée de 12 mois à compter de la date de signature.
Il prendra effet le 1er janvier 2026 et expirera le 31 décembre 2026.
À l'issue de cette période, le contrat pourra être renouvelé par accord écrit entre les parties.


Article 3 — Obligations du Prestataire

Le Prestataire s'engage à :
- Fournir les prestations conformément aux spécifications techniques définies en annexe ;
- Respecter les délais convenus avec le Client ;
- Mettre à disposition du Client une équipe qualifiée et compétente ;
- Informer le Client de toute difficulté susceptible d'affecter l'exécution des prestations ;
- Maintenir la confidentialité de toutes les informations communiquées par le Client.


Article 4 — Protection des données à caractère personnel

Dans le cadre de l'exécution du présent contrat, le Prestataire est susceptible d'avoir accès à des
données à caractère personnel appartenant au Client ou à ses employés. Le Prestataire agit en qualité
de sous-traitant au sens de la loi n°2004-63 du 27 juillet 2004 portant sur la protection des données
à caractère personnel (LNPDP) et du Règlement Général sur la Protection des Données (RGPD).

Le Prestataire s'engage à :
- Traiter les données personnelles uniquement sur instruction documentée du responsable du traitement ;
- Garantir la confidentialité des données à caractère personnel traitées ;
- Prendre toutes les mesures de sécurité techniques et organisationnelles requises par l'article 23
  de la LNPDP pour protéger les données contre tout accès non autorisé, perte ou destruction ;
- Ne pas transférer les données personnelles en dehors du territoire tunisien sans autorisation
  préalable de l'Instance Nationale de Protection des Données Personnelles (INPDP) ;
- Supprimer ou restituer toutes les données personnelles à l'issue du contrat.

Le Prestataire désigne un délégué à la protection des données (DPO) joignable à l'adresse :
dpo@techsolutions.tn. Les personnes concernées peuvent exercer leurs droits d'accès, de rectification
et de suppression en contactant le DPO.


Article 5 — Confidentialité

Les parties s'engagent mutuellement à garder confidentielles toutes les informations, documents,
données techniques, commerciales ou financières dont elles auraient connaissance dans le cadre de
l'exécution du présent contrat. Cette obligation de confidentialité s'applique pendant toute la durée
du contrat et pendant une période de 3 ans après son expiration.

Ne sont pas considérées comme confidentielles les informations qui sont dans le domaine public,
qui étaient déjà connues de la partie réceptrice, ou qui ont été obtenues légalement d'un tiers.


Article 6 — Responsabilité et garanties

Le Prestataire est responsable des dommages directs causés au Client résultant d'une faute prouvée
dans l'exécution de ses obligations. La responsabilité du Prestataire est strictement limitée au
montant total des honoraires perçus au titre du présent contrat au cours des 6 derniers mois précédant
le fait générateur du dommage.

En aucun cas le Prestataire ne sera tenu responsable des dommages indirects, pertes d'exploitation,
pertes de bénéfices ou préjudices commerciaux subis par le Client.


Article 7 — Prix et modalités de paiement

En contrepartie des prestations fournies, le Client s'engage à payer au Prestataire une rémunération
mensuelle de 5 000 dinars tunisiens hors taxes. La facturation est effectuée mensuellement à terme
échu. Le paiement doit intervenir dans un délai de 30 jours à compter de la date d'émission de la
facture. Tout retard de paiement entraîne l'application de pénalités de retard au taux légal en vigueur.


Article 8 — Force majeure

Aucune des parties ne sera tenue responsable de l'inexécution ou du retard dans l'exécution de ses
obligations contractuelles si cette inexécution ou ce retard résulte d'un cas de force majeure tel que
défini par le Code des Obligations et Contrats tunisien, notamment : catastrophes naturelles, guerres,
émeutes, épidémies déclarées, ou décisions gouvernementales imprévisibles. La partie concernée devra
notifier l'autre partie dans les 48 heures suivant la survenance de l'événement.


Article 9 — Résiliation

Chaque partie peut mettre fin au présent contrat en cas de manquement grave de l'autre partie à ses
obligations, non remédié dans un délai de 15 jours suivant la mise en demeure adressée par lettre
recommandée avec accusé de réception. Le Client peut également résilier le contrat sans faute avec
un préavis de 30 jours. En cas de résiliation anticipée sans motif légitime, la partie à l'origine de
la rupture devra verser à l'autre partie une indemnité égale à 2 mois de rémunération.


Article 10 — Propriété intellectuelle

Les développements logiciels réalisés spécifiquement pour le Client dans le cadre du présent contrat
sont la propriété exclusive du Client dès leur livraison et paiement intégral. Le Prestataire conserve
la propriété de ses outils, méthodes et savoir-faire préexistants utilisés pour la réalisation des
prestations.


Article 11 — Règlement des litiges

En cas de litige relatif à l'interprétation ou à l'exécution du présent contrat, les parties s'engagent
à rechercher une solution amiable dans un délai de 30 jours. À défaut d'accord amiable, tout litige
sera soumis à la compétence exclusive des tribunaux de Tunis, le présent contrat étant régi par le
droit tunisien et le Code des Obligations et Contrats.


Article 12 — Dispositions générales

Le présent contrat constitue l'intégralité de l'accord entre les parties et annule tout accord
antérieur portant sur le même objet. Toute modification doit faire l'objet d'un avenant écrit signé
par les deux parties. Si une clause du présent contrat est déclarée nulle ou inapplicable, les autres
clauses restent en vigueur.

Fait à Tunis, le 1er janvier 2026, en deux exemplaires originaux.


Pour le Prestataire                          Pour le Client
M. Ahmed Ben Salah                           Mme Fatma Trabelsi
Directeur Général                            Directrice
TECH SOLUTIONS TUNISIE                       CLIENT CORP
